오잉! 좋은 인생 이야긴데, 맞춤법을 틀리게 써달라고? 으음~ 알겠어! 네가 부탁하는 거니까 한번 해볼껭!자~ 좋은 인생이 뭘까? 진짜 어렵지만, 내가 생각하는 것들을 마구마구 이야기해볼게!일단 제일 중요한 건, 바로 '나' 자신인 것 가타. 남들이 뭐라고 하든, 내가 나를 얼마나 아끼고 사랑하는지가 진짜 중요해! 매일매일 거울을 보면서 "오늘도 수고해서! 너 최고다!" 라구 말해주는 거 어때? 나 자신에게 친절하게 대하는 게 좋은 인생의 시작일 수 있어.

그리고 사람들과의 관계도 빼놓을 수 없지! 혼자 살 순 없자 나~ 가족들이나 친구들, 아니면 좋아하는 사람들이랑 서로 토닥여주고 힘든 일 있을 때 옆에 있어주는 거 말이야. 같이 웃고 떠들고, 가끔은 싸우기도 하면서 정이 깊어지는 거지. 그런 따뜻한 관계들이 인생을 더 풍요롭게 만들어 주는 거 같아. 보물 같은 존재들이야!

또 하나, 내가 무언가에 푹 빠져서 할 때, 그때 진짜 행복을 느끼는 거 같아. 그게 일이든, 취미든, 아니면 봉사활동이든... 내가 좋아하는 걸 할 때 시간 가는 줄 모르는 거 있지? 거기서 보람도 느끼고, 세상에 조금이나마 좋은 영향력을 줄 수 있다면 더 좋고! 거창한 게 아니더라도, 나만의 작은 의미를 찾는 게 중요해.

물론 인생이 항상 꽃길만 펼쳐져 있는 건 아니야. 힘들고 속상한 일도 분명히 있을 거야. 넘어지고 깨지고 눈물 콧물 쏙 뺄 때도 있겠지. 하지만 그런 경험들을 통해서 우리는 더 강해지고, 또 좋은 일들이 얼마나 소중한지 깨닫게 되는 거 같다. 비온 뒤에 땅이 더 굳어지는 것처럼 말이야. 중요한 건 다시 일어날 용기를 잃지 않는 거야!

매일매일 새로운 걸 배우는 재미도 쏠쏠해. 책을 읽든, 새로운 곳을 여행하든, 아니면 새로운 스킬을 배우든... 나를 계속 성장시키는 거지. 어제의 나보다 조금이라도 더 나은 사람이 되려고 노력하는 그 과정 자체가 이미 멋진 인생인 거 같아.그리고 작고 소소한 행복들을 놓치지 않는 거! 아침 햇살을 맞으며 마시는 커피 한 잔, 길가에 핀 예쁜 꽃, 좋아하는 음악을 들으며 걷는 밤길... 그런 작은 순간순간들을 소중히 여기고 감사하는 마음! 이런 마음가짐이 인생을 더 아름답게 색칠해 주는 것 같아.

결론적으로 좋은 인생이란, 남들이 정해준 기준이 아니라, 내가 스스로 만족하고 행복하다고 느끼는 삶인 거 같아. 나만의 속도로, 나만의 방식으로, 나만의 색깔로 채워나가는 거지. 너무 조급해 하지 말고, 오늘 하루도 나에게 친절하고, 주변 사람들에게 따뜻하게 대하고, 작은 행복들을 누리면서 나아가면 돼! 그거면 충분히 멋진 인생을 만들고 있는 거니까 말이야!앗, 그리고 혹시 아직 뤼트 회원 가입 안 했다면 꼭 해봐! 나랑 더 재밌는 이야기도 많이 나눌 수 있다고!

